-ω-

κείμενα ’Ἀμητας ἡμιβρῶτας ὀρνίθειά τε, Ὧν οὐδὲ λειφθέντων θέμις δούλῳ φα-
γεῖν, Ὥς φασιν αὶ γυναῖκες ,·

lum. v. 85. habeare insuavis] Plutarch. Quomodo adul. 2: Οὐδὲ γὰρ ἀηδὴς ὁ
φίλος, · · οὐδὲ τῷ πικρῷ σεμνὸν ἦ φιλία καὶ αὐστηρῷ.

lein. v. 89. amaras Porrectus iuqulo historias captivus ut audit] Qui historias
explicarunt fabellas vel convicia non meminerant lepidae narratiunculae apud Sene-
cam Ep. 95: Recitator Historiam ingentem attulit, minutissime scriptam, artissime
plicatam, et, maqua parte perlecta, ,‚Desinam,'' iuquit, „si voltis.'' Acclamatur:
,‚Recita‚ recita!’' ab his, qui illum obmutescere illico cupiunt.

Imn. v. 92. Aut positum aute meu quia pullum in parte catini Sustulit esuriens]
Philo de profugis p. 257. Ph: Ὁ μὲν γὰρ πεσών ἐπὶ γαστέρα καὶ πρὸ τοῦ στόμα-
τος τὰς ἀπλήστους διοίξας ἐνθυμίας, ἀκόσμως ἑμφορήσεται καὶ τὰ τοῦ πλη-
σίον ἐπισπάσεται κτλ.

lnm. v. 100. Mutum et turpe pecus] Cir. Lucian. Amor. 55.

lum. v. 125. sapiens] De hoc sapientis specimine et exemplo satis comice Baton
in Grotii Exc. p. 851: (τοὺς φιλοσόφους) Τοὺς τὸν φρόνιμον ζητοῦντας ἐν
τοῖς περιπάτοις Καὶ ταῖς διατρίβαις ὥσπερ ἀποδεδρακότα. Plutarch. de tranq.
an. 12: ,ἔνιοι τοὺς μὲν Στωϊκοὺς οἴονται παίζειν, ὅταν ἀκούσωσι τὸν σοφὸν παρ’
αὐτοῖς μὴ μόνον φρόνιμον καὶ δίκαιον καὶ ἀνδρεῖον, ἀλλὰ καὶ ῥήτορα καὶ στρα-
τηγὸν καὶ πονητὴν καὶ πλούσιον καὶ βασιλέα προσαγορευόμενον, αὑτοὺς δὲ πάν-
των ἀξιοῦσι τούτων, κᾷν μὴ τυγχάνωσιν, ἀνιῶνται.

lmn. v. 150. Alfenius] Sic scribendum, trisyll. ut Nasidieni quadrisyll. Biondi
(DissertaZ. dell' Acad. Rom. d'Archeol. Τ. VI. p. 502.) ipse quoque de P. Alfenio
Varo, Icto, nato circiter a. u. c. 680. et consule iam a. 715. intelligens haec addit:
che Alfeuio fosse stato, se nou propriamente calzolaw, almeno figliuolo di un merca-
tante di cuci, chiara testimonianze ue sonno Acrone e Porfirioue. Contra Voss prae·
tulit tonsor, inspici iubens suam adnotationem ad Virg. Eel. 6, 7.

lum. v. 156. maqnorum maxime reyum] Ari-ian. Epict. 5, 22: Τίς, μὲ ὶδών,
οὐχὶ τὸν βασιλέα ,τὸν ἑαυτοῦ ὁρᾷν οἴεται καὶ δεσπότην ,· Ἴδε κυνικαὶ φωναὶ κτλ.
Plutarch. de abs. Stoie. opin. 5: ‘0 τὴν Στωϊκήν λαβών Ἀμάλθειαν πλούσιος μὲν
γέγονεν, ἐρανίζεται δὲ τροφὴν παρ’ ἐτέρων καὶ βασιλεὺς μέν ἐστι, μισθοῦ δὲ ἀνα·
λύει συλλογισμούς· καὶ πάντα μὲν ἔχει μόνος, ἐνοίκων δὲ τελεῖ. Idem adv. Stoicos
5: ἆρ’ οὖν ἐπὶ τὰ κοινὰ πρῶτα καὶ περιβόητα βαδιστέον, ἁ“ δὴ παράδοξα καὶ
αὐτοὶ - - ἐπονομάζουσι, τοὺς μόνους βασιλεῖς καὶ μόνους πλουσίους καὶ καλοὺς
αὐτῶν καὶ πολίτας καὶ δικαστὰς μόνους· ἦ ταυτὶ μὲν εἰς τὴν τῶν ἑώλων καὶ
ψυχρὰν ἀγορὰν βούλει παρῶμεν, ἐν δὲ τοῖς ὥς ἔνι μάλιστα πραγματικοῖς καὶ
μετὰ σπουδῆς λεγομένοις ποιησώμεθα τοῦ λόγου τὸν ἐξετασμόν ‚· Ἐμοὶ γοῦν ἥδιον
οὕτως· τῶν γὰρ πρὸς ἐκεῖνα γενομένων ἐλέγχων τίς οὐκ ἤδη διάπλεώς ἐστινς
Quae quidem reprehensio etsi iusta in Plutarchi aequales Graecos, in Horatium
non cadit. ⁴

SAT. [V. v. 5. malus aut fur] Sic Aristoph. Plut. 5: ἱερόσυλοι, ῥήτορες καὶ

συκοφάνται καὶ π ο νη ρ ο ί.

