..'11 ..

et Sybaris et Telephi, atque tales amores ab illo cantatos es'se fingere? Lege certe
nulla hoc vetitum erat.

Iun. v. 5. tenui fronte] Winckelmann Mon. ined. T. LIII: La beescam dello
fronte vien emendata da Oraia, quando loda ins. — Lyc.‚ da· cui ben οαρίτοπο il
vero senso qli antichi interpreti, i quali lo spieqano: „ angusta et parva fronte‚⁴quod
ex pulchritudinis torma commendari solet.'’

OD. XXXIV. v. 15. insignem attenuat deus] Pind. Pyth. 8, 77: (δαίμων) 'mant’
ἄλλον ὕπερθε βάλλων, ἄλλον δ’ ὑπὸ χειρόν Merop καταβαίνει. Gir. Pyth. 2, 88.

1⁸11». ν. lu. apicem] Eo rectius- sic tiara regum orientalium vocari poterat, quod
erat ὀρθή. Dio Chrys. Or. 44. p. blm. R.: ὁ Περσῶν βασιλεὺς, ὅπως μὲν ἕξει
μόνος ὀρθὴν τὴν τιάραν, ἐφρόντιζεν καὶ εἴ τις ἄλλος τοῦτο ἐποίησεν, εὐθὺς ἐκέ-
λευσεν ἀποθνήσκειν αὐτόν.

OD. XXXV. v. l. Antium] Fortunae Antiates expressae sunt in denario gentis
Rustiae apud Eckhel D. N. 5. p. 298. Alias Fornmarum imagines vide in Musei Bor-
bom‘ci Vol. III. T. 26.

lmn. v. 5. sollicita prece] Moschion in Grotii Florileg. p. 127: Μοῖρ’ ὦ λιταῖς
ἅτρωτε δυστήνων βροτῶν. Ceterum Bernhardy cum Marklando (Explic. vett. scriptt.
p. 2521.) construendum suadet: „te ruris dominam ambit colonus, te dominam aequoris
nauta:'’ sed inversio esset minime Horatiana et sonus ipse et conformatio versus
facit, ut vv. Ruris colonus iungi debeant.

Iam. v. {2 Purpurei — tyranni] Lucian. Dial. m. 1⁸, ἱι. Vit. Auct. 42. de ty—
ranno: ὁ τὴν πορφυρίδα ἐνδεδυκώς. Macedonius in Anthol. Pal. 11. p. 357 : τῶν
χρυσέων ὑπάτων, auratis trabeis indutorum.

lum v. 48. clavos trabales] llic iam adscribenda erant, quae de patera Etrusca
apud Vermigliolium memoravi ad Od.5,21‡,3.

lum v. 20. Uncus cet] Vitruvius 2, 8· eum ansis ferreis et plmbo frontes
vinctae sim. Ausa igitur h. 1. ,τὸ κύριον fuisset pro πωπω, qui olim vexabat Inter-
pretes de uncis , quihus supplicio affecti ad Gemonias trahebantur, accipientes, y

1⁸11». v. 22. nee comitem abueqat] Equidem etiamnunc et librorum lecu'onem et
simplicem meam interpretationem retineo, neque in lyrico pocta hanc de lide degressionem,
evidente proborum et falsorum amicorum ἀντιθέσει pulchre exornatam, reprebenden-
dam esse duco, etsi amicissimus Doederleinius in Lect. Horat. ΚΝ. cum discipulo
aliquo suo legens abnegas (Praedicow coi-:exerat abnegans) novo plane modo hunc
locum ita interpretatus est: „Te, Fortuna, et Spes colit.- -ne supremum quidem fasti-
gium adeptos illa deserens, et Fides amicorum, qui in summa principum- familiaritate
tamen eorundem dignitatem maiestatemque suspiciunt ac venerantur3 sed eadem ita
clemens ac mansueta es, ut‘, etiamsi ipsa potentium domos inimica linquas, tamen
amicorum fidem ac solatium tam miseris ac profligatis non invideasz beneficii quin-
etiam instar habetur, quod tuo *discessu amici discernuntur et agnoscuntur, quorum
veri remanent te abeunte, falsi diffugiunt-’⁹ Scilicet vv. Te — albo rara Ram colit
velata panno ita explicat: „intelliguntur aulici principumque amici vel ministri;
quorum fides quoniam saepius quam mediocribus in domibus ωε infida, rara sic

