-5-

et alia Variatione: .

Oblita virtius , cum vetustum

Perdere non timuit pudorem,
et similia permulta per totum huius Hypercritici de Horatio iudicium , quae cum Latine
dicere vix audeam nugas et tricas, Italicae linguae suavissimis sonis appellare iuvat
celte e sandonie.

Verum, quod sane dolendum est, ipsius Bentleii, viri summi, coniecturae non-
nullae et dubia et reprehensiones alium fontem non habuerunt quam scaligeri iudicia
et iniqua et inania: etsi, quae Britannus emendandi et corrigendi causa- protulit,
semper fere acutiora sunt, non tamen veriora. Ceterum ex ipsius scaligeri verbis

⁴ perspicies, ab eo non propterea* reprehensum* esse Horatium, quod Volcanum cum

Venere, sed quod-eundem cum Gratiis consociarit. Scite autem hoc, qualecunque
est, dubium solvit Scholiasta Vanderburgianus et notante iam Doeringio, Vossius ad
Virg. Georg. 1, 511. Vix recte Peerlkampius: ‚,Leporem, qui est in absentia boni
mariti, imitatus est' Valerius Cato in Diris v. 169? (sive potius in Lydia v. 66.) »Εἰ
quocum tenera gavisa eat ludere in herba, Purpureos flores quoties super accumbebat,
Cypria, formoso supponens brachia collo, Tum credo fuerat Mavors distentus in armis,-
Nam certe Volcanus opus faciebat et illi Tristi turpabat malas fuligine barba. Quo
quidem loco vv. imitatus est explicanda videntur v. „ expressit”; nam poitta ille, quisquis
fuit, Horatium certe imitari non potuit, quippe qui antiquior fuerit. Sed de illo lepore, quem
dicit, nequaquam cogitavit Horatius. Hoc dicit: „Vere' ineunte omnia veluti novam
vitam accipiunt : '’ cuius rei primum affert imagines ex rerum natura petitas, mare
apertum, greges ad pascua redeuntes, aratorem, pruinas liquefactas; deinde μυθικὰς,
Venerem cum Gratiis choros ducentem, Volcanum opus rursus facientem, „qui’', ut
ait Scholiasta ille, „vere fabricat fulmina Iovi, quae in aestate mittit”: et similiter
Glareanus: „Cur hic Volcani fiat mentio, nullus commentatorum explicat. Ego ideo
puto eius meminisse poetam sub verni temporis descriptionem, ut lovi fulmina paret
ad aestatem, qui hieme, more hiemantium militum, in Olympo suo inclusus cum
ceteris dis egregie potarit.'’ — Egregiam Volcani in officina sua Thetidi Achillis
scutum porrigentis imaginem habes in Mus, Borbon. Vol. X. Tab. 18.

lam. v. 16. fabulaeque Manes] Haec vv. sane ut nos accepit Seneca Troad. ⁸⁰5:
Taenara et aspero Reqaum aab domino limen et obsidens Custos non facili Gen-bem
ostio, Rumores vacui verbaque inania Et par sollicito fabul a somnio.

lmn. v. 17. domus exilis Plutonia] Sane est, ,”,sepulcrum ιιι Anthol. Pal. 11. p. 806:
Ὄς σφισι τωσδε τάφως ἐνεωσατο, τείχισε δ’ “A ι δ α ν κτλ.

OD. V V. l. in rosa] Martini. 8, 87, 2. Liber, m aeterna vivere diyne rosa.

11³1». v. 2. uryet] Utique de venere explicandmn. Aristoph. Fr. 116. Dind. Ροὲι.
sc. p. 155: ‘'Omcg· ἐν ἡδυόσμοις Στρώμασι παννυχίζων τὴν δέσποιναν ἐρείδεις.
Pomponius Bonon. ap.- Bothe Post. Com. p. 415: Nescio quis urget ellam, qua asinus,
uxorem tuam.

lum. V. ll. aurae Fallacia] Cic'. Verr. AccuS. 1, 15, 55: sibi auram posse ali-
buam afflare in hoc erimine voluntatis eorum cet.

