-7-

OD. XI. v. l. ne quaesieris] Quaerere, serutari, στοχάζεσθαι verba propria.
de astrologis, quos Philostratus de vitis Sopb. p. 1480. Ol. vocat μορίοις ἀστέρων
στοχαζομένους τοῦ ὄντος.

Isin. v. 2. Babylonios] Adserihere iuvat exsecrationem vatis Hebraei ex versione
volgata lesaiae 127, 15: Babylon, defecisti in multitudine consiliorum tuorum,- et sal·
vent te auyures caeli, qui contemplabuntur sidera et supputabant menses, ut ex eis
annuntiarent ventura tibi.

lum. v. 7. fugerit invida Aetas] Respondet Graecorum futuro tertio, ν. Matthiae
Gr. gr. S. 1198. p. 1¹20. Ed. tertiae.

OD. Xll. vv. 8 et 12. siloae - - quereus] Satis haee compositio apud antiquos
non ita rara a Peerlkampii reprehensione vindicatur exemplo ovidii Met. l6, 26:
et flores mille colorum Liliaque. Δ

lam. v. 15. Quid prius] Pind. Nem. ὕ, 25: (Musae) πρώτιστον μὲν ὕμνησαν
Διὸς ἀρχόμεναι σεμνὰν Θέτιν Πηλέα τε. -- parentis] Ari-ian. Epictet. l, ὅ, l:
ὁ θεὸς πατήρ ἐστι τῶν τ’ ἀνθρώπων καὶ τῶν θεῶν. Qui parentis sie nude positum
non intelligebant, seripserunt pareutum, receptum a Peerlkamliio ; vides umen codi-
cem omnium antiquissimum Beruensem B. et Turieensem servare veram lectionem, in
tertium praestantissimum Bern. b. falsam demum a pravo correctore intrusam esse.

lum. v, 17. Unde] censorin. 22: Venere, unde maiores eius(caesa1-is)oriundi
dicebantur. lmmo rursus ipse Horatius Sat. 2, 6, 24: Iane - Unde, id est, „a quo.”
Poeticae rationi prorsus contraria est altera interpretatio: „quia ipse maximus est,
nihil maius eo oritur.”

lem. V. 20. Pallas honores] Aristides in 'AEsrptq'z' p. 45. Dind.: Τοῦ πάντων δη·
μιουργοῦ καὶ βασιλέως ,ταῖς ἐστι μόνη δὴ μόνου· · - μόνη βεβαίως γνησία τοῦ
πατρός. Π). p. lt: Ὲστὶν αἰδέσιμος τῷ πατρὶ ’καὶ πάντων ›texor-nixum καὶ τά
πρεσβεῖα μόνη κατείληφεν.

lum. v. 28. querum — alba - Stella] Etiamnunc simplicior ac vel propterea
verior videtur interpretatio: ‚, eaelo serenitatem redueens:” ea, quam nuper proposuit
Doederleinius Leet. Horat. XW: „quorum simulac stella ita nantis refulsit, nt pro-
speram navigationem portendat. ” — ld vero semper fit, ut opinor, ubi Castores
apparent, ut nautae prospere se iam navigaturos confidant3 sed potitam potim deeet
quid, dum apparent, efficiant, id est, eaelum serenum, nobis ante oculos ponere.

lum. v. 51. qaod sie] lis cedda, qui babent interpretationem nam sic aceedit
Franequeranus Bosii. Doederleinii quis (quibus) sic, etsi ingeniosum est, non eredo
Horatii propter duplicem κακοφυνίαν iotacismi et sigmatismi: i, s, s, i. Quod Vos-
sius probabat enm sie, prorsus pedestris est orationis.

lum. v. a& occulto — aevo] Optimus interpres Ovidius Met. lo, 519: Labitur
occulte fallitque volatilis aetas. ’

lam. v. 58. Te minor] In bis ἐνθουσιασμὸς poeticus efficit, in lue-saltem, ut
adulationem vix aut omnino non persentiscamus 3 bis et talibus tamen qnasi praelusit
Plinianis illis Paneg. lt: Saepe eyo mecum, P. 6., tacitus ayitavi, qualem quantumque
esee oporteret, cuius dicione nutuque maria terrae, pax bella reyes-etum,- αισι interea

