OD. VI. vv. l. 2. Scriberis - · alite] Ne in pedestri quidem sermone, quem dicit,
Horatius ab hac constructione abhorruit: Epp. 1, l, 9li: curatas inaequali tonsore,
Ovid. Met. 7, 5οε matrum celebrabere turba. Ad prius utique exemplum applicari
potest interpretatio scaligeri, quam mihi indicavit Bernhardy: „Diceris · - alite’'‚ id
est, „cum Varius sit poeta epicus”, „qui locus Horatii male volgo magistrorum
conceptus.” (Castigg. in Propert. p. 270. Ed. 4607), ad ovidianum nou item.

Isin. v. 7. Cursus duplicis - Ulixei] Exemplis adde hoc: Dionys. Hal. Rhet. ll, 5:
Ἕλλην Θετταλὸς διπλοῦς καὶ ποικίλος.

hm. v. 18. Sectis - - unguibus] ln Curis novissimis Bentleius ipse suam coni.
strictis improbavit.

OD. VH. v. [ι. Tempe] Eurip. Troad. 241⁸: Τὰν Πηνειοῦ σεμνὰν χώραν, Kyn-
,οὐδ’ Οὐλύμπου καλλισταν Ὀλβῳ βρίθειν φάμαν ἤκουσ’ Εὐθαλεῖ τ’ εὐκαρπείᾳ.

lum. v. 7. Undique] Nostram de magno Atticarum fabularum numero ac varietate
interpretationem firmat Lucianus de Saltat. 1⁸0. , ubi pantomimum nosse debere ait,
ὅσα περὶ Ἀθηνᾶς - - καὶ ὅλως τὴν Ἀττικὴν πᾶσαν μυθολογίαν· cuius cum satis
multa capita memorasset, ita pergit: ταῦτα μὲν τῶν Ἀθηναίων ὀλίγα πάνυ δείγμα·
τος ἕνεκα ἐκ πολλῶν τῶν παραλελειμμένων emnam. Bernhardy: Orelli's Erklanmq
findet sich nicht sonderlicli mit Gesners einsichtiqer Kritik ilber die Bentleysche Note
ab; — — wnilirend im Zmammenhanye des Ganzen vielmehr die mythenreicloe Olioe an
der Stirn eines zur Ehre Athens qesunqenen W erkes pranyen musa. Hoc dicit Gesnerus:
„ Fateor me malle scripsisse, ut dedit Erasmus: Undique decerptae frondi praeponere
olivam, qnam ut credere oportet libris, scripsisse Horatium: denique antiquam
lectionem melius explicatam fuisse a Baxtero.” (Ubicunque videt olivae folia, ea
statim decerpit et fronti suae praeponit.'' BAxr.) Quam quidem interpretationem pe-
destri sermone Horatii imaginem παραφράζειν concedn, non vero explicare eiusdem
proprium significatum.

lam. vv‚ 8. 9. Plurimus in Iunonis honorem Aptum dicit equis Arpos] Bernhardy:
„Hier ist dicit weyen des voraufqeyanqenen sunt beibehalten; wenn aber ‹lie stnccmr
nothivendiq plurimus in lunonis honorem, „wer auf der Iuno Ruhm seine Kraft καθ’,
zu verkniipfen zwin9t‚ that man bessem dicet, das Zeiclaen etwaiyer Folle, mit Bentley
vorzuziehmss’ Equidem semper construxi: Plurimus dicit - - Argos in honorem Iunonis,
„Argos laudibus extollit, eo in primis fine, ut honoretur luno:'’ neque vero puto
verba Latina admittere novam illam interpretationem.

Isin. v. lo. patiens Lacedaemon] Dio Chrysost, [Or. 23. p. 250. R.: Λυκούργου
κελεύσαντος ἕ τ ι νῦν μαστιγοῦνται Λακεδαιμόνιοι καὶ θυραυλοῦσι καὶ γυμνη-
τεύουσι καὶ ἄλλα πολλὰ καὶ χαλεπὰ δόξαντα· ἂν ἑτέροις ἀνέχονται.

OD. IX. v. 16. neque tn choreas] Sic intelligendus etiam luven. 6, 172: Parce,
precor, Paean, et tu depone sagittas.

lam. v. 24.. latentis] Tibull. l, 9, ῌι. de simili puellae ioco: Et latuit clausas post
adoperta fores.

OD. X. v. 8. Condere furto] Hipponax apud Schneidev. Eustath. p. 2³9. ad Mer-
curium: Φωριόν ἑταῖρε. ln Rhesi v. 217. vocatur: φηλητῶν ἄναξ.

