...4-

OD. 1V. v. 5. Iam Cytherea] Tibull. 2, 5, 5.· itidem de tempore verno: 'Ipsa
Venus laetos iam nnnc migravit in ayros. · ·

Iam. v. 8. Volcanus ardens urit officinas] Volcanum πυρίτην-καὶ σπινθήρων “
ἀνάπλεων, οἶα δὴ καμινευτῂννοοοῑ Lucian. de Sacris. 6., ανάεπτωπάειιπι Claudian.
72, 5. Suidas: Αἰθαλόεις θεός, o‘ ἽΙφαιστος ὥς χαλκεύς. ΔΙ)οοᾱθι·1οἰιιὶιι.«5 Διοοῐ. Hor.
xl. comparat Iliad. σ, 141οε Ἦ, καὶ ἀπ’ ἀκμοθέτοιο πέλωρ, αἴητον ἀνέστη. Quod
attinet ad v. urit („igne a se accenso collustrat ”) proxime videtur. accedere Eurip.
Troad. 508: ,φῶς φέρε, σέβω, φλέγω - - λαμπάσι τόδ’ ἱερόν· „facibus hoc tem-
plum collustro'’; Pind. Olymp. 9, 21: φίλαν πόλιν Μαλεραῖς ἐπιφλέγων ἀοιδαῖς.
Cum wadii, qui versat coniecit, librum nunquam viderim, ignoro, utrum attulerit
necne Senecae illud Hippoi. 190: Et qui herentes semper Aetnaeis inqis Versat ca-
minos. Verum ne propterea quidem coni. illa et ab urit et a visit nimis recedens ullo
modo probanda est3 hoc tantum evincitur, eam Latinitati haud prorsus repugnare;
etsi magis κύριον est versare caminos quam officinas. Bernhardy deb. l. ita disputat:
„In l, lt, 7. dum graves Cyclopum Volcanus ardens urit officinas, ist Scaliqers Be-
denken, ob Vulcan in einer Schilderunq des erwachenden Friihlinqs Platz habe, und
εἰη· Venus siclt qesellen diirfe, bekannt ancl beqriindet: diess sollte um so weniqer
ver-schwieqen scin, als mehrere yeistreiche Versnche zur Lcsunq der Fraqe vorlieyen3
anch reicht weder Ῑῦν ardens die qewohnte Erklc‘irany aus, flammis relucens, noch fiir
urit officinas die Properzische Parallelstelle Colchiacis urat aena focis.” Quid sufficiat,
tacet, sed spero suffecturos iam esse locos hic allatos. Iulii autem Caesaris Scaligeri
totam κρίσιν Horatianam iam dudum refutatam et ab omnibus derelictam atque ex·
plosam ego putaram ; falso quidem, nam nunc ex Critici verbis (qeqriinclet) colli-
gere prope cogimur ab eo probari illius coniecturam ‘nv-qen lpse autem Scaliger
quid dicit inter ceteras huius carminis reprehensiones? Poetic. L. Vl. p. 882. Ed.
tertiae apud P. Santandreanum 1586: „ln quarta, Volcanus ardens urit officinas.
Non urit caminos: deficerent enim. At non deficiunt. Et quaenam machinae carinas
siccas trahunt? In aqua sane fluitant. Quod si dicas hieme subductas deduci in
mare, neutiquam id machinis aut tractu fit, sed pulsu, phalis subiectis. Nec placet
epithetum officinarum qraves. Neque cohaeret tota ea pars parti, cui subest. Quid
enim Gratiis choros ductantibus cum marculis Cyclopum? An excusabis eo quod
Χάρις est apud Homerum uxor Volcani? Oportet enim commento quopiam subvenire
ac referre gratiam magnis viris. Melius arqet officinas ‚ quippe magistri est operas
urgere. Nec prudenter appellavit exilem Plutoniam doninm, nihil quippe capacius.
Quid euim non potuit recipere? aut quid satur remisit, quod gravaret regnum?'' —
Atque eiusdemmodi sunt omnia, quae Scaliger pater effutivitin Horatium, quem parum
intelligebat, ut cum ei inter alia prorsus incredibilia consilium praebuit (pag. 586.)
Od. 2, 7, ll. longe melius futurum fuisse, si pro his scilicet absurdis:

Cum fracta virtus et minaces
Turpe solum tetiqere mento:
scripsisset: Cum fracta circas insolenti (aut obstinato)

· Cedere non verita est furori:

