..12-

velata dicitur Fides, id est, raro.'' Verum durior estconstructio Fides albo panno
rara velata — vel: F. a. p. velata rara, atque, ut mittas incertam coni. abnegas, ipsa
sententia Horatianae ἀφελείᾳ adversatur. Nobis etiamnunc rara Fides est, quae raro
inter mortales reperitur, et albo velata panno picturae poeticae inservit: cum enim
in picturis Herculanensibus et Pompeianis deae, ut ita· dicam, simplices, mites,
beneficae, venustae, ut Diana, Ceres, Venus, albis vestibus plerumque indutae com-
pareant, quidni etiam suavissimo Fidei numini vel certe eius velo hunc colorem tri-
buerint, apte significantem incorruptam illius integritatem candoremque animi? —
Aliam viam ingressus est Gargallus comitem cet. interpretans „eum hominem, quem
autea Fides comitata est, non deserit:'’
‚‚ Te Speme venera, e in bianca 'vesta
Fe, clt’e si rara, non mai scompaynasi ‚
Νὲ l'aom disdice, ‘di cui tu l’auree
Soqlie, canqia‘ndoti, lasci molestat’'
quae tamen ratio (abneqare comitem pro deserere) Latinae consuetudini repugnat3 idem-
que cadit in similem Ioannis Clerici expositionem: „Fideles amici et reditum tuum spe-
rantes non abnegant eos, quibus secunda te, ο Fortuna , comes fueris, quamvis eos nunc
reliqueris.'‘ - Ad verba: Ferre iuqum pariter dolosi confer Plauti Aul. 2, 2, 52:
ubi tecum coniunctus siem, Ubi onus nequeam ferre pariter, iaceam eqo asinus in luto.
OD. XXXVI. v. lit. Threicia -— amystide] quam exprobrat Rheso Hector Rhes.
403. Ed. Vater: — οὐκ ἐν δεμνίοις Πυκνὴν ἄμυστιν ὥς σὺ δεξιούμενοι. ubi Schol.
Vatic.: ἐπὶ τῆς ἀπνευστὶ πόσεως, ὠς Κρατῖνος· Ἀλλ’ οὖν θεῷ σπείσαντας ἄμυστιν
δεῖ πιεῖντ ubi propter vv. ἀπνευστὶ, ὥς Κρ. leg. videtur ἀμυστί.
Ιιιω. v. ¹7. putres —- oeulos] Lucian. Amor. 15: ὁ Χαρικλῆς ὑπὸ τοῦ σφόδρα
θάμβους ὀλίγου δεῖν ἐπεπήγει τακερόν τι καὶ ῥέον ἐν τοῖς ὄμμασιν ὑγραίνων.
OD. XXXVII. v. 7. Regina] Exstant nummi M. Antonii cum inscriptione: CLEO—
PATRAE. REGINAE. REGVM. FILIORVM. REGVM. Eckhel D. N. 6. p. 117. — Cic.
de Rep. 2 ‚ 50: Populus Romanus pulso Tarquinio nomen reqis audire non poterat.
Hic tacet de M. Antoni03 satis amare in eundem invehitur in uno illo carmine Epod. 93
sed ante eius interitum ‚ cum Octavianus dominationem sine aemulo nondum
adeptus esset.
lam. v. 9. contaminato eum yreqe turpium Morbo vivorum] Locum obscuriorem
illustrat Lucianus Amor. 21„ ubi de eunuchis locutus sic pergit: οὕτως ἦ μιαρὰ
καὶ παντὸς κακοῦ διδάσκαλος τρυφὴ ἄλλην ἀπ’ ἄλλης ἡδονὰς ἀναισχύντους ἐπι·
νοοῦσα μέχρι τῆς οὐδὲ ῥηθῆναι δυναμένης εὐπρεπῶς νόσου nutui·
λισδεν. Eunuchis igitur suis Cleopatra abuti solebat ad libidinosissimam venerem,
quam proprio vocabulo signant Priap. 78, 2. et Martial. 42, 59: hunc prorsus ut
Horatius etiam Lucianus morbum vocat, quem honeste nominare non liceat.
lum. v. 17. accipiter] Ovid. Met. 5, 606: Ut solet accipiter trepidas ayitare
columbas.
ln'm. v. 21. monstrum3 quae] Ter. Eun. Ιι, 5, 5: Scelus postquam ludificatus
est virqimm0

